# boomboom  

Пример проектирования механического устройства от идеи до сборочного чертежа при
помощи DeepSeek и Opencode

## Цель проекта

На основе представленного эскиза с общей идеей спроектировать механическое
устройтво.

### Назначение устройства

Устройство является вибрационным столом, необходимым для проведения физического
эксперимента

### Описание конструкции

1. Устройство выполнено на раме, сваренной из профильной трубы 20мм на 20мм 
толщиной 1.5 мм

2. Геометрически рама можно разделить на 2 части
    - механизм вибростола
        + Стол с вогнутой верхней поверхностью, к которой прикреплены
            - вогнутая накладка, напечатанная на 3D принтере
            - 4 линейшых подшипника, через которые проходят направляющие
            - угловые кронштейны с зажатым в них через конические гайки и контрагайки 
              подшипником в качестве ролика
            - потайные болты, крепящие кронштейны через вытянутые регулировочные 
              отверстия в кронштейнах с помощью контрагаек. 
        + Четыре вала, проходящие свозь стол и линейные подшипники, по которым 
          стол свободно скользит вверж и вниз. Валы проходят сквозь раму и
          фиксируются кольцевыми ограничителями
        + Балка фиксации подшипников вала привода с прорезью для утопления в 
          ней подшипника. Симметричная прорезь есть в раме, чтобы утопить там
          верхнюю часть подшипника. Не указана на эскизе. Её тоже надо включить
          в спецификацию как отдельную деталь
        + Крепление балки фиксации на раме (краб-система)
        + Кулачковый механизм
            - Ось подшипника
            - Кулачковый диск
            - Подшипник, выполняющий роль ролика
            - Конусные гайки и контрагайки, которыми детали кулачкового 
              механизма фиксируются на оси
        + Четыре прижимные пружины, внутри которых проходит направляющая и которые 
          прижимают сверху к кулачковому диску.
        + Подвешенный на двух подшипниках и системе конусных гаек и контрагаек 
          вал основного привода, вращающий кулачковый диск.
    - Вынос для крепления дрели
        + Подстолье сверху
        + U-образные хомуты с резьбой для крепления дрели под подстольем
        + Хвостовик шпильки-ротора, который вставляется в патрон дрели.
        + Прочий крепёж.

3. Направляющие свободно проходят сквоз стол через отверстия в столе.

4. Снизу к столу на фланцы крепятся линейные подшипники. Сверху на стол давят 
пружины. Без кулачкового диска стол свободно падает по направляющим на среднюю
поперечину рамы

5. Балки факсации подшипников имеют прореди для того, чтобы 
подшипники краем ввнешнего кольца заходили в них. Аналогичные вырезы есть на
поперечине рамы, к которой балка прижимает подшипник

6. Балки фиксации подшипников ослабляется и сдвигается вниз, а потом 
возвращается назад при заммене кулачкового механизма, папример при смене 
кулачкового диска. Предполагается, что при замене кулачкового диска будет
меняться весь вал с привода с кулачковым диском, подшипниками и гайками, а не 
только кулачковый диск.

7. Кулачковый диск будет отпечатан на 3D принтере. Оо имеет углубление
(ложбинку) для более надёзного врачения через ролик. Ложбинка должна бвть
небольшая 1-2 мм. 


8. Ролик на столе собраны следующим образом
    - Через подшипник продета ось с резьбой
    - На оси подшипник затягиваетс с двух сторон коническими гайками конусом в
      сторону подшипника.
    - через отверстие в кронштейне с помощью контрагаек кронштейны-уголки 
      притягиваются к коническим гайкам
    - и наконец через регулировочные отверстия на другой части кронштейнов 
      кронштейны крепятся контрагайками снизу к столу потайными болтами.

9. Рама конструкции прдназначена для крепления струбцинами к тяжелой станине или столу
и не эксплуатируется без этого

10. Хвостовик ротора не регулируется по высоте относительно подстолья. Поэтому
    для крепления дрегей с разными диаметрами кожуха можно воспользоваться 
    резиновой подкладкой.

11. Выбор дрели для вращения вала основного привода будет осуществлено позже,
но скорее всего это будет один из бюджетных вариантов дрели с плавным пуском и
регулировкой оборотов.

### Суть проводимого эксперимента

Применяя кулачковый диск с нужными параметрами и регулируя обороты дрели,
добиваемся необходимой частоты и амплитуды полебания крышки стола

Кладём на вибрирующий стол стальной шарик массой 33 или 20 грамм.

Измеряется: время между соударениями (скорее всего микрофоном), частота (скорее всего стробоскопом)


### Требования к устройству

#### Обязательные

1. Амплитуда колебаний должна задаваться конструкционно в диапазоне от 3 до 10
мм.

2. Частота колебания стола регулируемая от 5 до 15 Гц.

3. Характер колебаний - гармонический


#### Желательные

1. Минимальное количество движущихся частей и точек трения

2. Минимальное количество деталей сложной формы, особенно не являющихся фигурами
вращения.

3. Минимальное количество деталей, которые нельзя было бы купить в обычном 
строительном магазине

4. Минимизация нежелательных вибраций подстолья из за переменного радиуса диска.

5. Минимальное количество точек, которыми регулируются частота и амплитуда.

6. Линейное выражение частоты и амплитуды колебаний через геометрические размеры
конструкции

## Этапы работы

- [Формирование эсизов устройства по переденному изображению](./stages/model/README.md)
- [Устранение замечания по первоначальной версии модели ](./stages/fix1/README.md)
- [Повторное устранение замечаний по первоначальной версии модели ](./stages/fix2/README.md)
- [Третье устранение замечаний по первоначальной версии модели ](./stages/fix3/README.md)
- [Инженерная экспертиза](./stages/expert/README.md)
- [Первая корректировка и замечания после инженерной экспертизы](./stages/fix4/README.md)
- [Вторая корректировка после инженерной экспертизы](./stages/fix5/README.md)
- [Третья корректировка после инженерной экспертизы](./stages/fix6/README.md)
- [Вторая инженерная экспертиза](./stages/expert2/README.md)
- [Первая корректировка и замечания после второй инженерной экспертизы](./stages/fix7/README.md)
- [Третья инженерная экспертиза](./stages/expert3/README.md)


